Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 15=
=Episodio 15=
The wine money.
El dinero del vino.
Young Marquis,
Joven marqués,
what a coincidence
¡Qué coincidencia!
to run into Ms. Chu and you here
encontrarme con la Sra. Chu y contigo aquí
in the middle of the night.
en plena noche.
Chu Yu came here to drink,
Chu Yu vino aquí a beber,
and I came to take her home.
Y vine a llevarla a casa.
Mr. Gu, why are you here
Señor Gu, ¿qué hace aquí?
instead of investigating
en lugar de investigar
today's assassin
El asesino de hoy
at the Court of Judicial Review?
¿En el Tribunal de Revisión Judicial?
No need for you to worry.
No tienes por qué preocuparte.
Once I've found out the truth,
Una vez que descubra la verdad,
I will report to His Majesty.
Informaré a Su Majestad.
Ms. Chu used
La Sra. Chu utilizó
to like drinking here.
Me gusta beber aquí.
I thought she had only told me
Pensé que ella solo me lo había dicho a mí.
about this place.
sobre este lugar.
Why are you so upset?
¿Por qué estás tan molesto?
Did you quarrel with your wife?
¿Discutiste con tu esposa?
I advise you to take care
Te aconsejo que tengas cuidado
of your domestic affairs first.
Primero, tus asuntos domésticos.
If there's nothing important,
Si no hay nada importante,
our pleasantries are over.
Se acabaron los saludos de rigor.
She is Wei Jun's wife.
Ella es la esposa de Wei Jun.
Do you really not care
¿De verdad no te importa?
about this relationship?
¿Qué hay de esta relación?
Once Chu Yu entered the gates of my family,
Una vez que Chu Yu entró por las puertas de mi familia,
she became one of us.
Se convirtió en una de nosotras.
You're already married.
Ya estás casado/a.
What gives you the right to say that?
¿Qué te da derecho a decir eso?
Are you saying
¿Estás diciendo...?
that you'd get a divorce
que te divorciarías
for Chu Yu?
¿Para Chu Yu?
Your brother is already dead.
Tu hermano ya está muerto.
She's no longer married.
Ella ya no está casada.
Is your family
¿Tu familia?
going to confine her forever?
¿La vas a confinar para siempre?
She could be my wife.
Ella podría ser mi esposa.
Do you know what you're saying?
¿Sabes lo que estás diciendo?
You said it yourself.
Tú mismo lo has dicho.
She didn't marry my brother
Ella no se casó con mi hermano
because she loved him.
Porque ella lo amaba.
This marriage was just a cover.
Este matrimonio fue solo una fachada.
Why can't she be my wife?
¿Por qué no puede ser mi esposa?
Yu.
Yu.
Wei Yun,
Wei Yun,
let's go home.
Vámonos a casa.
Mr. Gu,
señor Gu,
can you move now?
¿Puedes mudarte ahora?
When I'm not around,
Cuando no estoy presente,
don't drink alone.
No bebas solo.
I know,
Lo sé,
but Rose Dew is so tasty.
Pero el Rose Dew está riquísimo.
Do you know what a rose represents?
¿Sabes qué representa una rosa?
What?
¿Qué?
It represents lasting forever.
Representa la eternidad.
Since you drank it with me today,
Ya que lo bebiste conmigo hoy,
it means
significa
that we will always be together.
que siempre estaremos juntos.
So, it's settled.
Entonces, está decidido.
We'll be together forever.
Estaremos juntos para siempre.
When do you think
¿Cuándo crees que...?
my brother's illness
La enfermedad de mi hermano
will get better?
¿Mejorará?
My brother
Mi hermano
could've been a great hero
Podría haber sido un gran héroe
on the battlefield, killing enemies.
en el campo de batalla, matando enemigos.
However...
Sin embargo...
No.
No.
He is a hero now.
Ahora es un héroe.
He's my hero.
Él es mi héroe.
Your Lordship,
Su señoría,
you're back.
Has vuelto.
Go and find Wanyue.
Ve y encuentra a Wanyue.
Go.
Ir.
Sure.
Seguro.
I can walk by myself.
Puedo caminar sola.
The begonias are so beautiful.
Las begonias son preciosas.
So beautiful.
Tan hermoso.
How about it?
¿Qué te parece?
Show me some moves.
Muéstrame algunos pasos de baile.
Let me see if you've improved.
Déjame ver si has mejorado.
Flowers
Flores
for you.
para ti.
♪Under the moonlight, I see the contours in your eyes♪
♪Bajo la luz de la luna, veo los contornos de tus ojos♪
♪You're hesitant to speak♪
♪Dudas en hablar♪
You're more charming than the flowers.
Eres más encantadora que las flores.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Hay demasiadas cosas a las que renunciar y que ganar♪
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Mientras suspiro, veo el repentino ascenso y descenso♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪Escribo mis pensamientos en esta página, escasos y en soledad♪
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪Estoy acostumbrado a la tenue luz en la larga y oscura noche♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪Dando vueltas en la cama, solo puedo ahogar mis penas en soledad♪
♪I peek into the human world in the ordinary alleys♪
♪Me asomo al mundo humano en los callejones comunes♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Mil pensamientos inefables♪
♪The withered mandala flowers bring a dream of the past♪
♪Las flores de mandala marchitas traen un sueño del pasado♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪El destino no puede separarnos, ni siquiera a través de giros inesperados♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪El peligro que se avecina es impredecible♪
It's okay.
Está bien.
You can use more force.
Puedes usar más fuerza.
I'm afraid I'll hurt you.
Me temo que te haré daño.
Who
OMS
do you see now?
¿Lo ves ahora?
Wei...
Wei...
(Virtue Shines Brightly)
(La virtud resplandece)
This white-glazed porcelain vase
Este jarrón de porcelana vidriada en blanco
is too precious
es demasiado precioso
to accommodate
para acomodar
this single begonia.
esta única begonia.
This begonia will wither
Esta begonia se marchitará
in this room in a few days.
en esta habitación dentro de unos días.
I know she can stand proudly in the wind,
Sé que puede mantenerse erguida con orgullo ante el viento.
but I also hope she has an eave to shelter under,
pero también espero que tenga un alero donde refugiarse.
not having to suffer from wind and rain
no tener que sufrir el viento y la lluvia
to bloom freely.
para florecer libremente.
If you like it,
Si te gusta,
I'll pick up more tomorrow
Mañana compraré más.
and give it to you.
y te lo daré.
I don't want it from you.
No lo quiero de ti.
I understand.
Entiendo.
You want it
Lo quieres
from Ms. Chu.
De la Sra. Chu.
Your Lordship,
Su señoría,
have you really thought it through?
¿Lo has pensado bien?
I know
Sé
there is a difference in our status,
Existe una diferencia en nuestro estatus.
but Wei Qiu,
pero Wei Qiu,
you know
sabes
why she came to my family
Por qué vino a mi familia
and why she married Jun.
y por qué se casó con Jun.
I don't need
No lo necesito
to explain these things to you again.
para explicarte estas cosas de nuevo.
Of course, I know,
Por supuesto, lo sé.
but the world doesn't.
pero el mundo no.
I've never quite understood
Nunca lo he entendido del todo.
when exactly you started
¿Cuándo empezaste exactamente?
to have feelings.
Tener sentimientos.
When exactly did I start to have feelings?
¿Cuándo fue exactamente cuando empecé a tener sentimientos?
I can't answer that.
No puedo responder a eso.
Does Ms. Chu think the same way?
¿La señora Chu piensa lo mismo?
When it comes to liking someone,
Cuando se trata de que te guste alguien,
it doesn't require a response.
No requiere respuesta.
I like her,
Me gusta ella.
but if I focus
Pero si me concentro
on having her like me back,
sobre que ella quisiera de vuelta conmigo,
then my feelings
entonces mis sentimientos
would be too selfish.
Sería demasiado egoísta.
Don't worry.
No te preocupes.
I know my limits.
Conozco mis límites.
I hope you really do.
Espero que de verdad lo hagas.
Your Lordship,
Su señoría,
your ears are so red
¡Tienes las orejas muy rojas!
that they look like they're about to bleed.
que parecen estar a punto de sangrar.
I'm saying your ears are red,
Digo que tienes las orejas rojas,
not mine.
No es mío.
Get out.
Salir.
My Lady, you're awake.
Mi señora, está usted despierta.
Come.
Venir.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
Does your head still ache?
¿Todavía te duele la cabeza?
How did I get back yesterday?
¿Cómo regresé ayer?
You forgot?
¿Lo olvidaste?
His Lordship brought you back yesterday.
Su Señoría te trajo de vuelta ayer.
But it's okay.
Pero no pasa nada.
He didn't say anything.
No dijo nada.
He even
Incluso
asked me to prepare
Me pidieron que me preparara
this bowl of sobering soup for you.
Este plato de sopa que te hará reflexionar es para ti.
It seems His Lordship
Parece que Su Señoría
cares about you.
Se preocupa por ti.
Oh, My Lady,
Oh, mi señora,
our front yard
nuestro patio delantero
is quite lively today.
Hoy hay bastante ambiente.
A lot of people came.
Vino mucha gente.
What's the special occasion?
¿Cuál es la ocasión especial?
I don't know.
No sé.
I heard from Lisheng
Supe de Lisheng
that Ms. Jiang
que la Sra. Jiang
invited many unmarried young ladies
invitó a muchas jóvenes solteras
from the capital
desde la capital
to come early this morning
para llegar temprano esta mañana
to choose
para elegir
a wife for His Lordship.
una esposa para Su Señoría.
Chun,
A,
I have a lot of important things
Tengo muchas cosas importantes
to do today.
cosas que hacer hoy.
What do you mean
Qué quieres decir
by keeping me here?
¿Manteniéndome aquí?
Is there anything
¿Hay algo?
more important
más importante
than your marriage now?
¿Que tu matrimonio ahora?
You're always making excuses.
Siempre estás poniendo excusas.
If you don't choose,
Si no eliges,
I'll arrange it for you.
Yo me encargaré de ello.
There's no need to be so anxious.
No hay necesidad de estar tan ansioso.
Yun,
Eso,
you should take your time and choose.
Debes tomarte tu tiempo y elegir.
The young ladies who came today,
Las jóvenes que vinieron hoy,
whether in terms of their own qualities
ya sea en términos de sus propias cualidades
or their family backgrounds,
o sus antecedentes familiares,
are among the best in the capital.
se encuentran entre los mejores de la capital.
I don't believe
No lo creo
none of them can catch your eye.
Ninguno de ellos logra llamar tu atención.
Fine.
Bien.
If you don't choose today,
Si no eliges hoy,
I'll send out invitations every day
Enviaré invitaciones todos los días.
and have them
y tenerlos
come over for tea
Ven a tomar el té
until you find someone you like.
hasta que encuentres a alguien que te guste.
The young ladies are here.
Las señoritas están aquí.
This...
Este...
Young Marquis Wei looks a bit fierce.
El joven marqués Wei tiene un aspecto algo feroz.
Ladies,
Señoras,
Young Marquis Wei is a bit shy.
El joven marqués Wei es un poco tímido.
Yun.
Eso es todo.
Please sit, everyone.
Por favor, tomen asiento, todos.
Ms. Chu is here.
La Sra. Chu está aquí.
Yu, you're here.
Yu, estás aquí.
Today, I've invited some young ladies
Hoy he invitado a algunas jóvenes
who are still unmarried
que aún no se han casado
to meet Yun.
para encontrarme con Yun.
When my mother-in-law was alive,
Cuando mi suegra vivía,
she wanted to do this.
Ella quería hacer esto.
Since you're here,
Ya que estás aquí,
please help out.
Por favor, ayúdenme.
I'm just here to join the fun.
Simplemente estoy aquí para unirme a la diversión.
Do as you please.
Haz lo que quieras.
Greetings, Young Marquis Wei.
Saludos, joven marqués Wei.
This is the dessert I made
Este es el postre que preparé.
early this morning.
Esta mañana temprano.
I heard that you prefer light flavors,
He oído que prefieres los sabores suaves,
so I didn't put too much sugar.
Por eso no le puse demasiado azúcar.
Please taste it and see if you like it.
Pruébalo y dinos si te gusta.
Yun.
Eso es todo.
Should I take it?
¿Debo tomarlo?
Why not?
¿Por qué no?
It looks
Parece
like Miss Zheng is a good cook.
Como la señorita Zheng, que es una buena cocinera.
Taste it.
Pruébalo.
Or perhaps you should taste it.
O quizás deberías probarlo.
Miss Zheng,
Señorita Zheng,
you are as beautiful as a fairy.
Eres tan hermosa como un hada.
Yes.
Sí.
Also dexterous.
También diestro.
Then I'll taste it.
Entonces lo probaré.
Thank you, My Lady.
Gracias, mi señora.
Chun, I truly appreciate your efforts
Chun, aprecio mucho tus esfuerzos.
in holding this small banquet for me.
al celebrar este pequeño banquete para mí.
Ladies, I'm not ungrateful
Señoras, no soy una desagradecida.
for your kindness,
por su amabilidad,
but as a general
pero en general
of Great Sui,
del Gran Sui,
in these times of war,
En estos tiempos de guerra,
I must always be ready
Siempre debo estar preparado
to die on the battlefield.
Morir en el campo de batalla.
And I might die
Y podría morir
in battle at any time,
en batalla en cualquier momento,
like my father and brothers.
como mi padre y mis hermanos.
How can I marry him now?
¿Cómo puedo casarme con él ahora?
Yun,
Eso,
how can you speak of yourself like that?
¿Cómo puedes hablar así de ti mismo?
Yes, Yun.
Sí, Yun.
You mustn't say such discouraging words.
No debes decir palabras tan desalentadoras.
Isn't what I'm saying the truth?
¿Acaso no es cierto lo que estoy diciendo?
I will definitely go to war.
Sin duda iré a la guerra.
If I marry him,
Si me caso con él,
will I really become a widow?
¿De verdad me quedaré viuda?
Yes, that's uncertain.
Sí, eso es incierto.
I don't want to be a young widow.
No quiero ser una viuda joven.
Exactly.
Exactamente.
Chun,
A,
you've been through it.
Tú ya lo has vivido.
You can truly empathize.
Puedes empatizar de verdad.
Now, you and Yu are widowed,
Ahora, tú y Yu sois viudos/as.
with no one by your side.
Sin nadie a tu lado.
Isn't that the truth?
¿Acaso no es cierto?
Yun.
Eso es todo.
(Marquis of Zhenguo's Mansion) Lisheng,
(Mansión del Marqués de Zhenguo) Lisheng,
see the ladies out for me.
Acompaña a las damas por mí.
Yu,
Yu,
did any of the ladies catch your eye?
¿Te llamó la atención alguna de las chicas?
Whether I like them or not doesn't matter.
Me da igual que me gusten o no .
What matters is
Lo que importa es
that Yun likes them.
que a Yun le gustan.
So, you're okay with this?
¿Entonces, estás de acuerdo con esto?
This is a good thing.
Esto es algo bueno.
Why would it not be okay with me?
¿Por qué no me parecería bien?
Yun is already
Yun ya está
at a marriageable age.
en edad de contraer matrimonio.
It's not good
No es bueno
to keep delaying.
para seguir retrasando.
If you have any suitable candidates,
Si tiene algún candidato adecuado,
please help Yun keep an eye out.
Por favor, ayuden a Yun a estar atento.
Chun,
A,
haven't I explained to you before
¿No te lo he explicado antes?
that this matter cannot be rushed?
¿Que este asunto no puede apresurarse?
Not everyone is as fearful as you think.
No todo el mundo tiene tanto miedo como crees.
For example,
Por ejemplo,
Yu loves Jun so deeply.
Yu ama profundamente a Jun.
How rare.
Qué raro.
Yes.
Sí.
Such a woman
Una mujer así
is indeed hard to find.
En efecto, es difícil de encontrar.
Chun,
A,
I have my own plans
Tengo mis propios planes
for marriage.
para el matrimonio.
Are you saying
¿Estás diciendo...?
you have someone you like?
¿Te gusta alguien?
No.
No.
Chun, you're overthinking.
Chun, le estás dando demasiadas vueltas.
If not,
Si no,
why didn't you want
¿Por qué no querías?
to talk to them a bit more?
¿Hablar un poco más con ellos?
You are the Marquis of Zhenguo,
Usted es el marqués de Zhenguo,
the backbone of our family.
El pilar de nuestra familia.
I believe you
Te creo
have already grown up.
Ya han crecido.
(Chu Mansion)
(Mansión Chu)
Linyang, why are you smiling?
Linyang, ¿por qué sonríes?
I treat you
Te invito a que me invites
not to make money
no para ganar dinero
from you.
De ti.
Ms. Chu Jin's behavior
El comportamiento de la Sra. Chu Jin
just trampled
acaba de ser pisoteado
on my feelings for you.
sobre mis sentimientos hacia ti.
Jin has a strong personality
Jin tiene una personalidad fuerte.
and is very sensitive.
y es muy sensible.
It's not intentional.
No es intencional.
If she has offended you,
Si ella te ha ofendido,
I'll apologize on her behalf.
Pediré disculpas en su nombre.
Is that okay?
¿Está bien así?
I'm not blaming her,
No la culpo,
so I don't need
así que no necesito
your apology.
Tu disculpa.
Just return this money pouch
Devuelva esta bolsa de dinero.
to Ms. Chu Jin for me.
A la Sra. Chu Jin de mi parte.
Thank you, Tuantuan.
Gracias, Tuantuan.
It's okay.
Está bien.
It doesn't hurt.
No duele.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Why are you so absent-minded?
¿Por qué estás tan distraído?
Linyang, do you know
Linyang, ¿sabes?
that my coming-of-age birthday
que mi cumpleaños de mayoría de edad
will come next month?
¿Llegará el mes que viene?
When I went to the Palace
Cuando fui al Palacio
to visit His Majesty a few days ago,
para visitar a Su Majestad hace unos días,
he had already started preparing
Él ya había comenzado a prepararse
my wedding with the Crown Prince.
Mi boda con el Príncipe Heredero.
Is that so?
¿Es eso así?
Congratulations in advance.
¡Enhorabuena por adelantado!
What's there to congratulate?
¿Qué hay que felicitar?
Marrying someone I don't like
Casarme con alguien que no me gusta
isn't a happy event.
No es un acontecimiento feliz.
I just regret that I don't have
Lamento no tenerlo.
Chu Yu's courage.
El coraje de Chu Yu.
Otherwise, I'd also go upstairs,
De lo contrario, yo también subiría arriba.
hang a banner, and throw a flower ball
Cuelga una pancarta y lanza una bola de flores.
to marry only the man I like.
Casarme solo con el hombre que me guste.
Yu may be bold and unrestrained,
Yu puede ser audaz y desinhibido,
but she also has her own trouble.
pero ella también tiene sus propios problemas.
You really don't need to envy her.
Realmente no tienes por qué envidiarla.
If I say
Si digo
that I'm treating you
que te estoy tratando
not for the sake of Chu Yu,
no por el bien de Chu Yu,
Linyang, would you be willing to marry me?
Linyang, ¿estarías dispuesta a casarte conmigo?
What I mean is
Lo que quiero decir es
that if I really cure you,
que si realmente te curo,
would you be willing to return the favor
¿Estarías dispuesto a devolverme el favor?
and help me avoid the marriage with the Crown Prince?
¿Y me ayudarás a evitar el matrimonio con el príncipe heredero?
You're treating me.
Me estás invitando.
Whether I can recover in the future,
Si podré recuperarme en el futuro,
I should repay
Debería pagar
this kindness.
esta amabilidad.
But I'm afraid I can't accept
Pero me temo que no puedo aceptarlo
your proposal just now.
Su propuesta de ahora mismo.
Linyang,
Línea,
do you not like me?
¿No te gusto?
My feelings for you
Mis sentimientos hacia ti
are the same
son iguales
as for Yu and Jin.
En cuanto a Yu y Jin.
I...
I...
I was just talking nonsense.
Solo estaba diciendo tonterías.
Linyang, why take it so seriously?
Linyang, ¿por qué te lo tomas tan en serio?
Even if you said yes,
Incluso si dijiste que sí,
I wouldn't take it seriously.
No me lo tomaría en serio.
Marriage is serious.
El matrimonio es algo serio.
I dare not treat it as a joke.
No me atrevo a tomármelo a broma.
Please forgive me, Miss Song.
Por favor, perdóname, señorita Song.
Can you still call me Tuantuan,
¿Todavía puedes llamarme Tuantuan?
Linyang?
¿Línea?
I have something to do.
Tengo algo que hacer.
Miss Song,
Señorita Song,
please go back first.
Por favor, regrese primero.
(Spring Breeze House)
(Casa Brisa Primaveral)
I didn't expect you to be
No esperaba que fueras
so good at pitch-pot,
tan bueno en el pote,
hitting the target every time.
Acertar en el blanco siempre.
What a genius.
¡Qué genio!
That's amazing.
¡Eso es asombroso!
Oh, you hit it again.
Oh, le diste otra vez.
You have such extraordinary talent.
Tienes un talento extraordinario.
You have a good eye
Tienes buen ojo.
for talent.
por talento.
Others just find it boring.
A otros simplemente les resulta aburrido.
Since you're interested,
Ya que te interesa,
why don't you give it a try?
¿Por qué no lo intentas?
Come on.
Vamos.
It's fun.
Es divertido.
Just throw it with force.
Simplemente lánzalo con fuerza.
Raise your elbow a bit higher.
Levanta un poco más el codo.
A bit higher.
Un poco más alto.
Yes, then throw it with force.
Sí, entonces lánzalo con fuerza.
Okay.
Bueno.
It's okay; it's okay.
Está bien; está bien.
I'm clumsy.
Soy torpe.
Sorry about this.
Disculpen las molestias.
Don't say that.
No digas eso.
If you practice more,
Si practicas más,
you'll definitely hit the target.
Sin duda darás en el blanco.
Then,
Entonces,
could you teach me more?
¿Podrías enseñarme más?
Sure, sure.
Claro, claro.
Of course, no problem.
Por supuesto, no hay problema.
It's rare that you're interested.
Es raro que te interese.
Here, hold it.
Toma, sujétalo.
Let me teach you.
Déjame enseñarte.
Raise
Aumentar
your hand.
tu mano.
Pull it back with force,
Tíralo hacia atrás con fuerza,
and then throw it forward.
y luego lánzalo hacia adelante.
Aim first.
Apunta primero.
Come on, hold it tight.
¡Vamos, sujétalo fuerte!
Pull your hand back a bit.
Retira un poco la mano.
Then throw it on the count of one-two-three.
Luego, lánzalo a la cuenta de uno-dos-tres.
Ready.
Listo.
One,
Uno,
two,
dos,
three.
tres.
I hit it!
¡Le di!
Mr. Song, you're so amazing!
¡Señor Song, usted es increíble!
From now on,
De aquí en adelante,
can I call you Jin?
¿Puedo llamarte Jin?
Jin.
Sentimiento.
It's still early.
Aún es temprano.
Jin,
Sentimiento,
if you're not
si no lo eres
in a hurry to go home,
con prisa por irse a casa,
would you like
¿Te gustaría?
to go somewhere with me?
¿Quieres ir a algún sitio conmigo?
I'd love to.
Me encantaría.
The horse ranch.
El rancho de caballos.
There's been a new brown steed lately.
Últimamente ha aparecido un nuevo corcel marrón.
It's very beautiful.
Es muy bonito.
I'm sure you'll like it.
Estoy seguro de que te gustará.
Horse riding?
¿Equitación?
Yes.
Sí.
I bet you'll love it.
Apuesto a que te encantará.
Let's go now.
Vámonos ya.
If we're late,
Si llegamos tarde,
someone else will get there first.
Alguien más llegará primero.
Let's go.
Vamos.
- Hurry. - Okay.
- Date prisa. - De acuerdo.
Come on.
Vamos.
Get down.
Bajar.
Quan'er,
Quan'er,
why haven't we reached the bedroom?
¿Por qué no hemos llegado aún al dormitorio?
We're almost there.
Ya casi llegamos.
Later,
Más tarde,
let me massage
Déjame darte un masaje
and knead for you.
y amasar para ti.
Quan'er,
Quan'er,
he took me
él me llevó
to horse riding
montar a caballo
and then to the pitch-pot.
y luego al crisol.
If it hadn't been late,
Si no hubiera sido tarde,
he would've taken me to play Chuiwan.
Me habría llevado a jugar al Chuiwan.
This is not sightseeing at all.
Esto no es hacer turismo en absoluto.
It's clearly training.
Claramente es un entrenamiento.
Next time,
La próxima vez,
when Mr. Song
Cuando el Sr. Song
sends an invitation,
envía una invitación,
should I just
¿Debería simplemente...?
refuse it for you?
¿Rechazarlo por ti?
Don't.
No.
A man can't choose the wrong profession;
Un hombre no puede elegir la profesión equivocada;
a woman can't marry the wrong man.
Una mujer no puede casarse con el hombre equivocado.
For a woman to get married
Para que una mujer se case
is like being reborn.
Es como renacer.
In terms
En términos
of family background,
de antecedentes familiares,
appearance, and character,
apariencia y carácter,
Mr. Song is top-notch
El señor Song es de primera categoría.
in Huajing City.
en la ciudad de Huajing.
Most importantly,
Lo más importante,
he doesn't have great ambitions.
No tiene grandes ambiciones.
With my skills in managing a husband,
Con mis habilidades para manejar a un marido,
I can definitely control him
Definitivamente puedo controlarlo.
and make him obedient.
y hacer que sea obediente.
So,
Entonces,
if you marry Mr. Song,
Si te casas con el señor Song,
you will be a madam
Serás una señora
in the Duke of Hu's family,
en la familia del duque de Hu,
even surpassing Miss Song.
Incluso superando a la señorita Song.
The only downside is that he is unromantic.
El único inconveniente es que no es romántico.
I can slowly teach him.
Puedo enseñárselo poco a poco.
Let's go.
Vamos.
Take it slow.
Tómalo con calma.
Hold on a little longer.
Aguanta un poco más.
Tuantuan.
En Tuantuan.
Anything on your mind?
¿Tienes algo en mente?
Have you ever thought
¿Alguna vez lo has pensado?
about what kind of woman
sobre qué tipo de mujer
you'd like to spend
que te gustaría gastar
the rest of your life with?
¿El resto de tu vida con?
Naturally, it's Jin.
Naturalmente, es Jin.
She's so beautiful,
Ella es tan hermosa,
the top belle in Huajing City.
La belleza más destacada de la ciudad de Huajing.
Also,
También,
she can have fun with me.
Ella puede divertirse conmigo.
Why ask about this?
¿Por qué preguntar esto?
Have you had
¿Has tenido?
someone you like?
¿Alguien que te guste?
Which young master?
¿Qué joven maestro?
It's...
Es...
It's General Chu.
Es el general Chu.
What?
¿Qué?
You're my sister.
Eres mi hermana.
If you marry General Chu,
Si te casas con el general Chu,
I'll have to show you some respect.
Tendré que mostrarte algo de respeto.
That would be chaos.
Eso sería un caos.
Wenchang,
Wenchang,
General Chu seems
El general Chu parece
not to like me.
No les gusto.
What?
¿Qué?
Chu Linyang is just too proud.
Chu Linyang es demasiado orgulloso.
Why wouldn't he like you?
¿Por qué no le ibas a gustar?
Tuantuan,
Mientras tanto,
haven't you forgotten
¿No lo has olvidado?
that you've been engaged
que has estado comprometido
to the Crown Prince?
¿Al príncipe heredero?
So,
Entonces,
does General Chu having no feelings for me
¿El general Chu no siente nada por mí?
have anything to do with that?
¿Tiene algo que ver con eso?
Actually, the problem now
En realidad, el problema ahora
is not about General Chu's feelings,
No se trata de los sentimientos del general Chu,
but that you shouldn't have other thoughts.
pero que no deberías tener otros pensamientos.
Yes.
Sí.
If you like General Chu
Si te gusta el General Chu
too much,
demasiado,
when you marry
cuando te cases
the Crown Prince,
el príncipe heredero,
you'll only be more heartbroken.
Solo conseguirás sufrir aún más.
Yes.
Sí.
So,
Entonces,
it's better to end it now.
Es mejor terminar con esto ahora.
Yes.
Sí.
Let me think about it.
Déjame pensarlo.
Tuantuan, why not eat something first?
Tuantuan, ¿por qué no comes algo primero?
It's all your fault.
Todo es culpa tuya.
Why ask her in the first place?
¿Por qué preguntarle a ella en primer lugar?
She won't even eat now.
Ahora ni siquiera quiere comer.
Let me ask you.
Permítanme preguntarles.
Why did you
¿Por qué lo hiciste?
make me take
hazme tomar
that lady's dessert yesterday?
¿El postre de esa señora ayer?
I didn't arrange that.
Yo no organicé eso.
Would you reject if I told you to?
¿Lo rechazarías si te lo pidiera?
When have you been so obedient to me?
¿Cuándo me has sido tan obediente?
Why not?
¿Por qué no?
I understand now.
Ahora lo entiendo.
You just don't like
Simplemente no te gusta
those young ladies,
esas jóvenes,
so you kept giving me looks,
Así que seguiste mirándome,
hoping I'd help you solve this.
Espero poder ayudarte a resolver esto.
You're so angry
Estás muy enojado
because I didn't catch
porque no lo entendí
your drift,
tu deriva,
right?
¿bien?
Is that how you understood it?
¿Lo entendiste así?
How about this?
¿Qué les parece esto?
Tell me
Dime
what kind of young lady you like,
¿Qué tipo de chica joven te gusta?
and I'll help you.
Y yo te ayudaré.
Do you really want to help me?
¿De verdad quieres ayudarme?
Do you need me to tell you
¿Necesitas que te lo diga?
who I like?
¿Quién me gusta?
No.
No.
Who you like
¿A quién te gusta?
and who you marry
y con quién te casas
has nothing to do with me.
No tiene nada que ver conmigo.
Auntie.
Tía.
- Auntie. - Lingmo.
- Tía. -Lingmo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
They said
Ellos han dicho
you wrote to Mother a few days ago.
Le escribiste a mamá hace unos días.
I miss Mother so much.
Echo mucho de menos a mi madre.
When is she coming to see me?
¿Cuándo viene a verme?
If she doesn't come,
Si ella no viene,
we can go to see her.
Podemos ir a verla.
Really?
¿En realidad?
Of course.
Por supuesto.
Here are some flowers for you.
Aquí tienes unas flores.
Don't be sad anymore.
No estés triste nunca más.
Thank you, Auntie.
Gracias, tía.
Uncle...
Tío...
Lingmo,
Lingmo,
you're a little man now.
Ahora eres un hombrecito.
You can't accept flowers so casually.
No puedes aceptar flores tan a la ligera.
Got it?
¿Entiendo?
You're bad.
Eres malo.
You're taking my flowers.
Te estás llevando mis flores.
Why take that
¿Por qué tomar eso?
from a little kid?
¿De un niño pequeño?
And you're crying?
¿Y estás llorando?
Stop crying.
Deja de llorar.
A man should not shed tears easily.
Un hombre no debería derramar lágrimas fácilmente.
Alright.
Está bien.
Lingmo, stop crying.
Lingmo, deja de llorar.
I'll get them back for you.
Te las devolveré.
- You... - Let's go.
—Tú… —Vámonos.
I'll take you to see your mother.
Te llevaré a ver a tu madre.
Mine.
Mío.
Don't touch.
No tocar.
How childish.
Qué infantil.
Yong.
Joven.
As a Yao,
Como Yao,
since you live here,
Ya que vives aquí,
you should know
Deberías saberlo
whose rules to follow.
cuyas reglas seguir.
You've only been married to Wei Feng for a few years.
Solo llevas unos pocos años casada con Wei Feng.
Do you already think
¿Ya lo crees?
you're a Wei now?
¿Ahora eres un Wei?
I didn't hold you accountable
No te hice responsable.
for letting Wei Yun go,
por dejar ir a Wei Yun,
but you dared to enter my study without permission.
Pero te atreviste a entrar en mi estudio sin permiso.
Tell me.
Dime.
What did you see?
¿Qué viste?
Nothing.
Nada.
Yong,
Yong,
I've been in this courtyard every day.
He estado en este patio todos los días.
I haven't seen anyone else,
No he visto a nadie más.
let alone been to your study.
y mucho menos haber estado en tu estudio.
Still trying to argue?
¿Sigues intentando discutir?
General,
General,
the Marquis of Zhenguo and Ms. Chu
El marqués de Zhenguo y la señora Chu
have brought Wei Lingmo here
Han traído a Wei Lingmo aquí
to see his mother.
para ver a su madre.
Stay here.
Quédate aquí.
When they see you,
Cuando te vean,
if you say anything you shouldn't,
Si dices algo que no deberías,
I'll skin you
Te voy a despellejar
and Wei Lingmo alive.
y Wei Lingmo vivo.
Yong.
Joven.
I really didn't do
Realmente no lo hice.
what you said I did.
Lo que dijiste que hice.
Lingmo is still so young.
Lingmo aún es muy joven.
Please, spare him, will you?
Por favor, ten piedad de él, ¿quieres?
I beg of you.
Te lo ruego.
Please.
Por favor.
Young Marquis Wei, Ms. Chu,
El joven marqués Wei, la señora Chu,
what brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Sorry for not welcoming you sooner.
Disculpen por no haberles dado la bienvenida antes.
Have you had breakfast yet?
¿Ya has desayunado?
I'll have someone prepare it now.
Haré que alguien lo prepare ahora.
No need for that.
No hace falta.
We came here today
Vinimos aquí hoy
because Lingmo misses his mother dearly
porque Lingmo extraña muchísimo a su madre.
and has been crying nonstop.
y no ha parado de llorar.
So,
Entonces,
we brought him here
Lo trajimos aquí
to see Jue.
para ver a Jue.
Or,
O,
if it's okay with you,
Si no te importa,
we'd like to take Jue back
Nos gustaría llevarnos de vuelta a Jue.
to live with us for a few days.
para vivir con nosotros unos días.
What do you think?
¿Qué opinas?
It's truly admirable
Es verdaderamente admirable.
that Lingmo is such a filial child.
¡Qué hijo tan filial es Lingmo!
Unfortunately,
Desafortunadamente,
Jue caught a cold a few days ago.
Jue cogió un resfriado hace unos días.
She might pass it on to the child.
Podría transmitírselo al niño.
I really miss Mother.
Echo mucho de menos a mi madre.
Uncle,
Tío,
please let me see Mother.
Por favor, déjame ver a mi madre.
We know
Lo sabemos
you care for Jue.
Te preocupas por Jue.
Why not let them meet through the door?
¿Por qué no dejar que se encuentren a través de la puerta?
That'd fulfill the child's wish.
Eso cumpliría el deseo del niño.
Otherwise, he'll cry,
De lo contrario, llorará.
make a fuss, and won't sleep
Arma un escándalo y no duerme
after we go back today.
después de que regresemos hoy.
Alright, then I'll take Lingmo
De acuerdo, entonces me llevaré a Lingmo.
to see his mother.
para ver a su madre.
Let's go.
Vamos.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪